在武漢肺炎疫情影響下，外送平台 foodpanda 母公司 Delivery Hero 觀察到全球 2 大消費者行為變化：單人家戶數高度成長、快速送達成為民眾基本需求，進而揭示「快商務」（quick commerce）成為繼電子商務之後崛起的最新趨勢。Delivery Hero 同時宣布台灣市場仍是今年重點發展據點，已計劃今年底全台主要城市將拓展「熊貓嚴選」至 30 處倉庫據點。foodpanda 董事總經理方俊強表示，foodpanda 在 2016 年加入全球最大美食外送集團 Delivery Hero，自今年初以來，整個集團在訂單量以及用戶數都有亮眼的表現。從 Delivery Hero 上個月公布的 2020 年第一季財報顯示，第一季訂單量達到 2.39 億件，相較去年同期的 1.25 億件成長 92%，並維持訂單量連續十二季成長。此外，第一季相較上一季則增加約 2,250 萬件訂單，並曾在一天之內完成超過 300 萬件訂單。所以 Delivery Hero 第一季的平台交易總額（Gross Merchandise Volume，GMV）達到 23.78 億歐元（約台幣 797.82 億元）、年增近 6 成，營收更達到 5.15 億歐元（約台幣 172.78 億元）、年增 92％。Delivery Hero 強勁的成長表現，來自於新餐廳的加入以及生鮮雜貨外送服務的迅速擴展。其中 Delivery Hero 在亞洲的據點包括台灣、香港、新加坡、馬來西亞、泰國、菲律賓、巴基斯坦、孟加拉，亞太區第一季的訂單量達到 1.1 億件、年增 2.6 倍，營收則增長至 2.01 億歐元（約台幣 67.44 億元）。根據 Delivery Hero 對全球用戶的進一步觀察，越來越多家戶只有一個人，而且消費者越來越需要在最短的時間內滿足日常用品的外送所需，於是催生「快商務」（quick commerce）的興起，講求短時間、小份量配送生鮮雜貨到消費者手上，同時藉由數據分析，鎖定目標客群並且精準選物。快商務模式成為 Delivery Hero 未來在全球持續拓展的重點業務，其中已於全球許多城市的市中心累計建立超過 100 家虛擬超市，例如在台推出的「熊貓嚴選」，即是以地緣優勢讓外送夥伴得以使用機車更有效外送小量的商品到消費者手上。台灣做為 Delivery Hero 與 foodpanda 重點發展的市場，成為亞太區繼新加坡之後，第二個啟用熊貓嚴選服務的國家，在短短 3 個月已於北台灣開設 10 家虛擬超市對應的倉庫據點，預計今年底全台主要城市將拓展至 30 處倉庫據點，未來也將共享數據並複製商業模式，協助其他合作夥伴拓展市場以滿足瞬息萬變的消費需求。（首圖來源：Delivery Hero）