「Gogoro Eeyo」是 Gogoro 旗下最新的人力與電能混合動力品牌，首款推出的產品即為搭載輪轂動力輔助系統 Eeyo Smartwheel 的電動單車 Eeyo 1 系列，預計將在今年夏季先後於美國、台灣、歐洲等地展開販售。Gogoro 以電動單車騎士為中心的創新設計思維，將馬達、電池、多項感測器以及智慧連線功能，高度整合在車輪與車轂之中，開發出全新的「Eeyo Smartwheel」。拜智慧動力輔助系統之賜，Eeyo Smartwheel 運用精巧的扭力感測器來偵測騎士的踩踏力道，即時輸出踩踏助力，以精準的扭力控制、動力輸出、速度監控，讓騎乘感受更加平順自然。它不但可以幫助騎士節省體力，更能確保有充足電力騎往想去的地方。與此同時，Eeyo App 透過無線通訊技術與 Eeyo Smartwheel 連結，以最佳化騎乘體驗，並為騎士提供必要的騎乘資訊。Eeyo Smartwheel 具備運動模式、Eco 模式 2 種動力模式，會根據騎士的偏好提供不同程度的輔助動力，例如運動模式是提高輔助動力，而 Eco 模式則為延長續航里程。搭載 Eeyo Smartwheel 的全新電動單車 Eeyo 1 與 Eeyo 1s，兩者採用相同的 Eeyo Smartwheel、全碳纖維輕量化車架與前叉，但有著風格截然不同的顏色以及輪圈、座管、車把手。其中 Eeyo 1 車身重量僅約 11.9 公斤，是結合 Eeyo Smartwheel 與極具設計感的無立管車架。車架使用的是 Kevlar 克維拉纖維與碳纖維複合材料，強化剛性、減少重量以提供更平穩的騎乘。前傾的運動型幾何設計使車身更具速度感與敏捷性。而受到都會生活的啟發，Eeyo 1 的獨特設計可以讓人輕鬆單車上肩，進出公寓、地鐵站或任何無法騎車的地方。此外，全車元件經過精心挑選，以耐久使用為優先考量，好保養甚至免維護。Eeyo 1 為都會地區的騎乘提供充足續航力，運動模式可供約 65 公里的續航力，相當於 3 天的城市通勤，而 Eco 模式可將續航能力增加至 90 公里以上。要為 Eeyo 1 充電很簡單，只需將充電器插上後輪轂即可；另可選購的駐車充電器，只需將 Eeyo 1 架於其上即可充電，同時還可作為展示用的駐車架。Eeyo 1 還搭載自動上鎖功能，一但騎士離開車輛一定的距離後，馬達將自動中斷電力並上鎖，不易被他人騎走。Eeyo 1 系列將在 7 月於美國、台灣正式上市，歐洲則預計在夏季推出。Eeyo 1 建議售價為 3,899 美元（約台幣 118,100 元），而 Eeyo 1s 則為 4,599 美元（約台幣 139,303 元）。（圖片來源：Gogoro Eeyo）