地球的磁場並非均勻分布，長期以來有某處磁場一直都比其他地方還要弱，稱為「南大西洋異常區」。最近歐洲太空總署（ESA）衛星數據表明，南大西洋異常區變得越來越怪異，似乎有從一區分裂成 2 區弱磁場的跡象。地球磁場就像防護罩，保護著地球免受太陽風和宇宙輻射轟炸，加上現代社會科技高度依賴磁場指向，因此磁場任何變化都深刻影響現代生活。過去 200 年來，全球磁場強度減弱了 9%，其中南大西洋異常區（South Atlantic Anomaly）磁場在過去 50 年從 24,000nT 下降至 22,000nT，對衛星與探測器的影響最大，因其上空暴露了更多來自太陽的帶電粒子，衛星、探測器經過南大西洋異常區便可能引起故障，哈伯太空望遠鏡的軌道路徑也會經過此區。至於為什麼地磁場會有這麼一個「弱點」還是個謎，有些人將南大西洋異常區與磁極逆轉聯繫在一起，有些人則認為與非洲大陸底下的大型低剪力波速群（Large Low Shear Velocity Province，縮寫 LLSVP）區域有關。可以確定的是，南大西洋異常區自 1970 年來，異常規模不斷擴大，除了以每年約 20 公里的速度向西移動，歐洲太空總署的 Swarm 衛星最新數據顯示，過去 5 年中，南大西洋異常區內出現了另一個磁場弱點，這說明南大西洋異常區可能正處於分裂為 2 個獨立弱磁場區域的過程，原本最弱的點位於南美洲中部上方，新出現的點出現在前者東部，停在非洲西南海岸附近。單一個簡單的南北雙極磁場無法解釋這種模式，但在調查南大西洋異常區之前，科學家首先要了解驅動這些變化的複雜地球核心過程。（首圖來源：歐洲太空總署）