軟銀第二期願景基金已啟動，只是藍圖設定的 1,080 億美元規模，微軟、蘋果等投資夥伴都成了泡影。二期基金只剩軟銀 380 億美元自有資金，以及漸失擁躉的孫正義。投資神話消失太快──2017 年軟銀願景基金橫空出世，以 1 千億美元的壓倒性規模，輾壓式投資了 88 家公司，在科技界和金融界掀起無數風浪。然而願景基金近期最新投資結果──180 億美元巨額虧損。雖開創前無古人的千億科技基金，但同樣創軟銀歷史紀錄的虧損，或許也讓這類基金再無來者。軟銀把 1929 年經濟大蕭條放在年報投影片的開頭，稱武漢肺炎疫情帶來「前所未有的危機」，尤其是旅行、汽車、餐飲業斷崖式下跌。危機工業也聚集了一批願景基金投資的公司。願景基金高達 180 億美元的年度巨虧，新冠病毒危機只在最後一季登場，卻鋪墊好天災緊接人禍而來，災難升級的續篇。軟銀 CEO 孫正義今年為一些投資公司判了死刑：「願景基金投資的 88 家公司，約 15 家可能破產，另外 15 家將顯著增長，其餘歸於平庸」。據願景基金年報，出遊業的霸主 Uber 造成基金 51.79 億美元虧損，泥潭裡的共用辦公室 WeWork 造成 45.82 億美元虧損，其他投資公司共計造成 75.02 億美元虧損。身為虧損重點，Uber 市值與去年相比縮水超過 100 億美元，部分原因是長年虧損，市場一直缺乏信心。雪上加霜的是，新冠病毒毀掉 80% 出差業務需求，復甦前景難測。WeWork 倒下則屬人禍。前共用辦公室巨頭經歷瘋狂斂財的 CEO 和估值泡沫後，470 億美元估值擠掉了水分，修正為僅 120 億美元，而 WeWork 一系列糾紛、官司還在繼續。軟銀將 WeWork 估值從一年前 470 億美元減記到 29 億美元，還不到之前的零頭，軟銀投資則達 100 億美元左右。投資公司的危機，逐漸演化成軟銀自身財務危機。孫正義選擇壯士斷腕，放任一些投資公司破產死去。武漢肺炎疫情襲來後，軟銀投資的衛星營運商 OneWeb 於 3 月下旬申請破產，同樣是新冠病毒催化資金危機，而軟銀放棄繼續投資，幾乎是 OneWeb 的「直接死因」。孫正義已預告 15 家企業可能破產，謎底卻還需要大家猜。這 88 家公司中，還有遭重重質疑，大批裁員的連鎖酒店 OYO；以機器人做披薩獲得投資，但已關閉披薩業務、轉行做食品包裝又開始賣口罩的 Zume……2019 年，軟銀宣布籌集第二支願景基金，規模更大，高達 1,080 億美元。預告的有限合夥人名單有微軟、蘋果、富士康。投資核心方向是人工智慧。但千億美元科技基金可能再無來者，如今軟銀只有自己投資的 380 億美元。孫正義表示，第一期願景基金投資的公司一日表現不佳，他就一日不會向投資夥伴籌集二期基金。軟銀財報顯示，2019 財年，願景基金 47 筆投資價值下跌共計 140 億美元，被一期願景基金虧損震驚的投資人，也難以再被套入二期基金。新冠病毒爆發之前，願景基金已持續虧損。願景基金增長最好的公司有 Guardant Health、軟體公司 Slack，但體量和增長與重金押注的企業相比，如投資百億美元的 WeWork，還是難以改變局面。孫正義樂於開給創業企業遠高於需要的支票，推動他們擴張再擴張，但盤子越大，捲入的資金越多，自身又無法盈利，碰到外在危機時就格外脆弱。願景基金不僅投資 Uber，還投資 Uber 的全球競爭對手，幾乎「包圓」了整個出遊業，也攬下整個共享出遊業的風險。新冠疫情打倒了共享出遊業，對這 88 家新創企業其他許多公司來說，也算鬼門關。孫正義個人也遭質疑，從兩三年前的「投資神話」，變成最糟糕的基金經理和投資人。願景基金如今難以吸引強力投資人，現有投資人又要求軟銀回購股票，加強治理和監管，支撐股價。馬雲也將在 6 月離開軟銀董事會。軟銀努力走出泥潭，撤回 30 億美元收購 WeWork 股票要約，決定出售阿里巴巴股份，回購軟銀股票，為疫情危機下的旗下創業公司輸血。願景基金的希望，在孫正義口中有望高速增長的 15 家公司。願景基金投資的還有風頭正勁的晶片企業 Arm，中國的新巨頭字節跳動。畢竟在孫正義的籃子裡，成功投資阿里巴巴這項，就已抵過無數失敗。新冠病毒永久改變了世界。很長一段時間裡，大手筆、高風險的投資或許很難出現了。高高興興入場，平平安安結束，就是最好的回報。遺憾的是，我們或許再也看不到 1 千億美元規模的科技投資基金了。（本文由 PingWest 授權轉載；首圖來源：軟銀）