隨著武漢肺炎（COVID-19）疫情在全球蔓延，企業與機構在家工作與視訊會議的需求激增，Google 日前宣布，將免費提供企業與機構使用視訊會議工具 Google Meet，讓團隊成員便於溝通聯繫。此外，除了商用視訊會議工具 Google Meet，Google 同時也開放企業機構免費使用 Google 雲端文書工具及共用雲端硬碟。所有在家辦公時所需的功能，只要使用 Google 為企業機構提供的遠端辦公套件「G Suite Essentials」，就能一次解決，讓團隊成員溝通、協作變得更加流暢。Google 專為企業機構打造高品質視訊會議服務 Google Meet，透過安全穩定的全球基礎架構打造，使用者只需分享會議連結，就能夠輕鬆邀請對方快速參與 Google Meet 的視訊會議。即便對方沒有 Gmail 帳號，使用手機、平板等行動裝置，都能夠毫無阻礙地加入 Google Meet 體驗順暢不中斷的視訊品質。原先 Google Meet 僅開放給 G Suite 付費版及教育版可以創建新會議；如今，企業或機構只要申請「G Suite Essentials」，就能在計畫期間免費使用 Google Meet，隨時與自己的團隊成員保持聯繫。Google 對此表示，目前每日已有超過 200 萬的新用戶，在 Google  Meet 上進行視訊會議；而在其他廠商視訊產品資安問題延燒之際，Google 於官方部落格中強調 ，Google Meet 採取了一系列的安全保護措施，包含防止會議被攻擊入侵及符合安全實時傳輸協議（SRTP）的 IETF 安全標準的加密數據傳輸等，企業與機構使用時無須擔心資安問題。過去許多企業主表示，倘若公司員工個人沒有支援視訊會議的設備，或是電腦沒有安裝 Office 文書工具，想要順暢完成遠端辦公頗有難度。如今，G Suite Essentials（Google Meet 及多項遠端辦公工具）不僅提供了便利的遠端辦公工具，Google 更利用其雲端技術，輕鬆克服遠端辦公的阻礙，以下是使用 G Suite Essentials（Google Meet 及多項遠端辦公工具）的 5 大好處：根據 Google 官方宣布的計畫，凡是尚未使用 G Suite 的企業或機構，已有自己專屬的網域，即日起都可以申請使用 G Suite Essentials （Google Meet 及多項遠端辦公工具）；而此計畫免費使用期間至 2020 年 9 月 30 日，依各地外出管制情況未來可能延長。Google 在台合作夥伴田中系統表示，建議有遠端工作需求的企業或機構可以提早申請，越早申請免費使用期就越長，也能有較充裕的時間使員工熟悉遠端辦公的模式。至於想申請 G Suite Essentials（Google Meet 及多項遠端辦公工具），卻不熟悉如何導入和操作 Google 雲端工具的企業該怎麼辦？其實不用擔心，目前在台灣已有幫企業導入雲端辦公環境的 Google Cloud 合作夥伴。已為上千家企業導入 Google 雲端辦公環境的田中系統表示，在這樣疫情艱困的時刻，為了響應 Google 的計畫，貫徹經銷商的職責，計畫期間免費提供 G Suite Essentials（Google Meet 及多項遠端辦公工具）的申請協助、導入設定，以及後續的教育訓練課程，全力支援想利用 G Suite Essentials（Google Meet 及多項遠端辦公工具），完成遠端辦公的企業與機構。（首圖來源：田中系統）晶圓代工龍頭台積電 28 日宣布，領先全球推出 7 奈米汽車設計實現平台（Automotive Design Enablement Platform，ADEP），協助客戶加速人工智慧推理引擎、先進駕駛輔助系統、以及自動化駕駛應用的設計時程。台積電表示，自 2018 年開始量產 7 奈米技術以來，擁有領先業界的良率學習與品質保證經驗，能夠提供滿足汽車應用日增的高度運算需求之先進製程，同時也符合嚴格的耐用性與可靠性要求。目前，台積電的汽車設計實現平台已獲得 ISO 26262 功能性安全標準的認證，涵蓋標準元件、通用型輸入輸出 (GPIO) 以及 SRAM 基礎矽智財，皆奠基於台積電多年的 7 奈米生產經驗及支援堅實的設計，並獲取首次投片即成功。此外，台積電基礎矽智財已通過 AEC-Q100 第一級規格的嚴格驗證，提供客戶多一層的品質保證。製程設計套件及第三方矽智財廠商的支援亦已到位，可協助客戶進一步集注在市場上推出差異化的產品。台積電不僅穩健提供滿足汽車零件等級缺陷率的 7 奈米產能，同時也承諾支援車用產品的長久生命週期。台積電研究發展組織技術發展資深副總經理侯永清表示，汽車應用向來要求最高的品質水準，隨著先進駕駛輔助系統及自動化駕駛的出現，強大且高效的運算能力變得不可或缺，以驅動人工智慧推理引擎進行道路與交通感測，進而協助駕駛迅速做出決定。台積電處於獨特的優勢地位，擁有豐富的 7 奈米量產經驗與完備的設計生態系統，協助客戶釋放創新，首次投片即獲得成功，同時滿足市場上對於更高安全性且更智慧化汽車的嚴格要求。除了健全的汽車矽智財生態系統，台積電晶圓廠取得 IATF 16949 認證，支援汽車產品的製造。台積電提供汽車服務套件（Automotive Service Package）以支援晶圓製造，內建「零缺陷思維」（Zero Defect Mindset）進而強化管控使元件製造達到汽車零件等級的每百萬缺陷數（DPPM）目標，同時生產期間的安全投產專案（Safe Launch Program）也能夠確保成功推出新產品。(首圖來源:台積電)