為了能在非記憶體半導體上持續發展，南韓三星電子準備擴大投資 CMOS 圖像感測器（CIS）的生產線。根據南韓媒體《KoreaBusiness》的報導，三星擴大投資擴大投資 CMOS 圖像感測器的部分，目前正在擬定詳細計畫中，其中預定將南韓京畿道華城工業區當中的部分 DRAM 生產線，進一步轉換為圖像感測器生產線。而事實上，在 2018 年之時，三星已經開始將部分 LINE 11 廠用於生產 DRAM 記憶體的 12 吋晶圓廠產線，一部分已經轉換為 S4 的圖像感測器產線。而這一次，三星預計將減少華城工業區 DRAM 的 LINE 13 產線，轉換為生產圖像感測器的產線。報導指出，目前用於 DRAM 生產的產業線可以簡單轉換為圖像感測器產線。原因是兩者在生產的設備上有 80% 的設備有其共通性。例如，用於 DRAM 生產的曝光設備，化學氣相沉積（CVD）設備，蝕刻和測試設備等都可用於圖像感測器生產。南韓相關市場人士表示，在進行安裝、測試和穩定新設備等過程之後，轉換後可生產圖像感測器的產線預計將在 2020 年內開始大規模生產。根據估計，三星將在這個轉換產線的計畫上投資至少一兆韓圜的經費，但是這較新建置相同產線其經費已經要來得少許多。近來，三星在圖像感測器市場上進追龍頭 Sony。根據統計資料顯示，圖像感測器龍頭 Sony 在 2019 年的終端市場占有率高達 51%，而近本身手機在全球市場占有率的加持，緊追在後的三星市占率則為 20%。而未來除了在傳統手機市場上的應用之外，汽車電子上的輔助駕駛系統也是重要潛力市場，因此三星加進技術發展與擴展的腳步，期望能逐漸縮小與 Sony 的差距。而除了擴增產能之外，三星 2019 年底也在 IEDM 2019 大會上，也介紹了目前正用於邏輯處理器生產的 14 奈米 FinFET 製程導入，即將導入到未來的 1.44 億像素影像感測器的生產上的設計，其 1.44 億像素影像感測器正式超越搭配於三星旗艦款智慧型手機 Galaxy S20 Ultra 所配備 1.08 億畫素的主鏡頭圖像感測器。不過，Sony 也非省油的燈，因此為鞏固圖像感測器龍頭地位，2019 年 10 月也傳出斥資 1,000 億日圓在日本長崎縣興建用於智慧手機相機等用途的影像感測器新工廠，預計 2021 年度（2021 年 4 月起的會計年度）正式啟用。(首圖來源:三星)