所謂的分散式能源，就是與傳統的火力發電廠、核能發電廠等大型集中式能源相對概念，運用多種小型、模組化、更靈活的發電設備與儲能設備來供電，因此也出現各種排列組合，最近德國新創 Sinn Power 就研發出集結風力發電、太陽能與波浪能的離岸混合型發電系統，盼助沿岸居民一臂之力。這座 12×12 公尺發電「平台」可以裝設 20KW 太陽能板與最多 4 支 6KW 小型風機，而水面下的支架則裝上 24KW 波浪能設備，設備也具有耐鹽與防水等級，更聲稱可以抵禦 6 公尺高的海浪。該系統具備模組化特性，無論裝置量多高都可以用相同的零件、相同的設備組裝，更換零件與安裝也相對容易，Sinn Power 則希望這項系統可以實行大規模製造，並證明波浪能也可以跟太陽能系統配合。同時 Sinn Power 這項系統也搭配電器感測器網路，可以不斷地監控是否出現異常情形，並分析環境變化與可能造成故障的因素，有助於降低停機或是受損的風險，理想狀態下，這座小型發電平台可以幫海島、度假勝地提供綠色電力。海洋能源為近幾年來備受看好的新興技術，海水受外力作用引發各種起伏，除了地球、月亮的自轉與公轉因素，天氣、地震、船隻與水下的生物都會引起波浪，善加利用將可帶來龐大電力，降低海島國家與度假勝地的化石燃料支出，根據先前 Ocean Energy Systems 研究，海洋能源預估可在 2050 年提供 750GW 電力，可說是當今全球核技術的 2 倍。只是過去波浪能較難以推行，主要是因為成本過高與海浪對機械設備的腐蝕，這座發電平台到底可以運作多常的時間？維運費用會不會很可觀？這個可能要實際裝設測試才知道了，目前該公司已經在岸邊測試固定型波浪能系統，雖然裝設在牆上沒有讓它在水裡漂，但仍可以一窺其設備原型與研究耐用性。（圖片來源：SINN Power）